Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río de sangre]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basado en la novela del mismo nombre de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 15]
[Episodio 15]
Happy New Year's Eve.
Feliz Nochevieja.
Wake up. Time to eat.
Despierta. Hora de comer.
It's thin porridge and pickles every day.
Todos los días, gachas ligeras y encurtidos.
Can we have something else for once?
¿Podemos tener algo más por una vez?
What do you want then?
¿Qué quieres entonces?
Fried tofu puffs.
Bocados de tofu fritos.
Tofu puffs?
¿Bocadillos de tofu?
You think you're an honored guest?
¿Crees que eres un invitado de honor?
You're a prisoner!
¡Eres un prisionero!
Tofu puffs?
¿Bocadillos de tofu?
What, the kind stuffed with meat, too?
¿Qué, el que está relleno de carne también?
This corn bun is hard as a rock.
Este pan de maíz es duro como una piedra.
Sect Leader Yi
Líder de secta Yi
wants to negotiate with him,
quiere negociar con él,
yet serves this kind of meal?
¿Aún sirve este tipo de comida?
Sect Leader
Líder de secta
gave no such order.
No dio tal orden.
But a prisoner here
Pero un prisionero aquí
always eats like this.
Siempre come así.
Go.
Ir.
Prepare tofu puffs for Mr. Su,
Prepare bocaditos de tofu para el Sr. Su.
the kind stuffed with meat.
El tipo relleno de carne.
Anything else, Mr. Su?
¿Algo más, señor Su?
A bowl of hot rice will do.
Un tazón de arroz caliente servirá.
Go.
Ir.
Got it.
Entiendo.
How is it?
¿Cómo es?
My lord,
Mi señor,
he's still trapped by the Drunken Dream Bone,
Él todavía está atrapado por el Hueso del Sueño Borracho,
no change at all.
Ningún cambio en absoluto.
Then report back.
Luego informanos.
Sect Leader
Líder de secta
is cautious indeed.
Es realmente cauteloso.
He sends checks every single day.
Él envía cheques todos los días.
Got it.
Entiendo.
I came to tell you something.
Vine a decirte algo.
Yi Bu is using your life
Yi Bu está usando tu vida
to force Su Changhe
Para forzar a Su Changhe
to assassinate the Prince of Langya.
para asesinar al Príncipe de Langya.
He agreed.
Él estuvo de acuerdo.
Has he made his move?
¿Ya hizo su movimiento?
Seems this
Parece que esto
doesn't surprise you.
No te sorprende.
Changhe likes doing crazy things.
A Changhe le gusta hacer cosas locas.
And going after the Prince of Langya
Y persiguiendo al Príncipe de Langya
is crazy enough.
Es bastante loco.
I believe
Yo creo
the moment he drew his blade,
En el momento en que sacó su espada,
whatever his reason,
Cualquiera que sea su razón,
he'd feel the rush.
Él sentiría la adrenalina.
But...
Pero...
he must have failed.
Debe haber fallado.
Why do you say that?
¿Por qué dices eso?
If he'd succeeded,
Si hubiera tenido éxito,
shouldn't I be out by now?
¿No debería estar fuera ya?
Fair point.
Buen punto.
The attempt failed.
El intento fracasó.
Su Changhe seems badly hurt.
Su Changhe parece estar gravemente herido.
But...
Pero...
using that as a pretext,
usando eso como pretexto,
he asked Yi Bu
le preguntó a Yi Bu
to let more of Blood River's elite killers
para dejar que más asesinos de élite de Blood River
into Tianqi City.
hacia la ciudad de Tianqi.
[Flying Tiger General's Residence]
[Residencia del General Flying Tiger]
Uncle,
Tío,
do you know what a desperado is?
¿Sabes qué es un desesperado?
Someone
Alguien
will do anything with no fear of death.
Haría cualquier cosa sin miedo a la muerte.
A true desperado
A true desperado
likes to throw himself
le gusta tirarse
into the deadliest spots,
en los lugares más mortíferos,
then claw his way out.
Luego se abrió camino a zarpazos para salir.
Do you mean
¿Quieres decir?
the Patriarch of Blood River,
el Patriarca del Río de Sangre,
the one Li Xinyue
el de Li Xinyue
nearly killed?
¿Casi muere?
The desperado
El desesperado
has already jumped into the game.
ya ha saltado al juego.
Next comes...
Luego viene...
cards on the table.
cartas sobre la mesa.
Has that list
¿Tiene esa lista?
been sent to Uncle Qidao?
¿Fue enviado al tío Qidao?
It's been delivered.
Ya fue entregado
At Uncle Qidao's pace,
Al ritmo del tío Qidao,
those people
esa gente
are already on their way.
Ya están en camino.
I saw the list.
Vi la lista.
Sir,
Señor,
you're ruthless.
Eres despiadado.
How so?
¿Cómo es eso?
I looked it over and over.
Lo miré una y otra vez.
On that list,
En esa lista,
the selection criteria
los criterios de selección
came down to one thing:
Todo se redujo a una cosa:
namely,
a saber,
who's the deadliest
¿Quién es el más letal?
gets picked.
es elegido
Isn't that Blood River's creed from day one?
¿No es ese el credo de Blood River desde el primer día?
Still,
Aún,
I think I've found an old friend.
Creo que he encontrado un viejo amigo.
He's our sharpest blade.
Él es nuestra espada más afilada.
You mean...
Te refieres a...
Who came in?
¿Quién entró?
Mu Ciling!
¡En el techo!
That's me.
Ese soy yo.
Quit screaming like you've seen a ghost!
¡Deja de gritar como si hubieras visto un fantasma!
Or I'll kill you.
O te mataré.
You're finally here.
Finalmente estás aquí.
You knew I'd come for you?
¿Sabías que vendría por ti?
Su Muyu said
Su Muyu dijo
after you left Jiuxiao City,
Después de que dejaste la ciudad de Jiuxiao,
he sent people to look for you
Él envió gente a buscarte
and even sent you a letter.
e incluso te envié una carta.
He says
Él dice
he can cure my Heart-Piercing Poison.
Él puede curar mi veneno perforante.
True.
Verdadero.
He was hit with the former Patriarch's Life-Death Contract,
Fue golpeado con el Contrato de Vida y Muerte del ex Patriarca,
and broke it himself.
y lo rompió él mismo.
How?
¿Cómo?
We'll know after we get him out.
Lo sabremos después de que lo saquemos.
You cunning guy!
¡Eres un tipo astuto!
All right,
Está bien,
what do you need from me?
¿Qué necesitas de mí?
On the day we move,
El día que nos mudamos,
Su Muyu and I need to be elsewhere.
Su Muyu y yo necesitamos estar en otro lugar.
And you
Y tú
will hold off some troublesome types.
mantendrá a raya a algunos tipos problemáticos.
Just stall them?
¿Simplemente entretenerlos?
No killing?
¿No matar?
If they won't back off,
Si no se retiran,
kill them all.
Mátalos a todos.
[Phoenix Tide Inn]
[Posada Phoenix Tide]
You're here.
Estás aquí.
Forgive me! Forgive me!
¡Perdóname! ¡Perdóname!
You're the family head now.
Ahora eres el cabeza de familia.
Try to act the part.
Intenta actuar el papel.
Xuewei.
Xue Wei.
Yumo.
Está bien.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Where's Muyu?
¿Dónde está Muyu?
Why isn't he here?
¿Porque no está aquí?
Yeah.
Sí.
Where's Muyu?
¿Dónde está Muyu?
Strange.
Extraño.
I just ran into three from the Su family.
Acabo de encontrarme con tres de la familia Su.
They asked me
Me preguntaron
why Su Muyu didn't come.
¿Por qué no vino Su Muyu?
Now I see my own folks,
Ahora veo a mi propia gente,
and you're also asking me
y también me preguntas
why Su Muyu didn't come,
¿Por qué no vino Su Muyu?
Then why didn't Muyu come?
Entonces ¿por qué no vino Muyu?
Because he was caught.
Porque lo atraparon.
Right now,
Ahora mismo,
he's locked up in the Shadow Sect's dungeon.
Está encerrado en la mazmorra de la Secta de las Sombras.
What?
¿Qué?
Muyu's that strong.
Muyu es así de fuerte.
How could the Shadow Sect seize him?
¿Cómo pudo la Secta de las Sombras capturarlo?
This is Tianqi City,
Esta es la ciudad de Tianqi,
their turf.
su territorio.
Then where's the Shadow Sect?
Entonces ¿dónde está la Secta de las Sombras?
If I were the one captured,
Si yo fuera el capturado,
what would you do?
¿Qué harías?
We'd take our time and plan.
Nos tomaríamos nuestro tiempo y planificaríamos.
Then since it's Su Muyu who's captured,
Entonces, dado que es Su Muyu quien está capturado,
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
No time to waste.
No hay tiempo que perder.
I'm crying.
Estoy llorando.
That's not what we meant.
No es eso lo que queríamos decir.
We just...
Nosotros solo...
I was faking.
Estaba fingiendo.
So when do we head out to rescue Muyu?
Entonces, ¿cuándo saldremos a rescatar a Muyu?
Don't rush.
No te apresures
Su Muyu's in the Shadow Prison for now.
Su Muyu está en la prisión de las sombras por ahora.
He's in no immediate danger.
No corre ningún peligro inmediato.
When the time is right,
Cuando llegue el momento adecuado,
you'll get your chance to fight.
Tendrás tu oportunidad de luchar.
For now,
Por ahora,
just stay here
Quédate aquí
and wait for my signal.
y espera mi señal.
What's the Patriarch's take?
¿Cuál es la opinión del Patriarca?
What I'm saying
Lo que estoy diciendo
is exactly the Patriarch's will.
Es exactamente la voluntad del Patriarca.
He hasn't assigned
No ha asignado
any task to you.
Cualquier tarea para usted.
Only this:
Sólo esto:
You all slipped into the city under cover,
Todos ustedes se escabulleron a la ciudad de manera clandestina,
so keep it that way.
Así que mantenlo así.
Don't let anyone
No dejes que nadie
spot you.
Te veo.
Also,
También,
when you go out,
Cuando salgas,
remember your veil.
Recuerda tu velo.
Otherwise...
De lo contrario...
you'll blow your cover too easily.
Descubrirás tu identidad muy fácilmente.
Got it.
Entiendo.
How's the matter
¿Cómo está el asunto?
I asked you to check?
¿Te pedí que lo comprobaras?
The Xuanwu Guardian still hasn't returned.
El Guardián Xuanwu aún no ha regresado.
You likely
Probablemente
won't see him this trip.
No lo veré en este viaje.
I'm off now.
Me voy ahora.
Cold as ever.
Frío como siempre.
Oh...
Oh...
Had I known,
Si lo hubiera sabido,
I wouldn't have come.
Yo no hubiera venido.
Everyone,
Todos,
today's topic
El tema de hoy
is the founding emperor, Xiao Yi.
Es el emperador fundador, Xiao Yi.
- Great! - Great!
- ¡Genial! - ¡Genial!
He's eight chi tall,
Mide ocho chi de altura.
bold and fearless.
audaz y valiente.
He trained from age five,
Se entrenó desde los cinco años,
with a booklet bought for three coppers...
con un librito comprado por tres cobres...
Uncle Qidao!
¡Tío Qidao!
Oh, you're here.
Oh, estás aquí.
Have a seat.
Toma asiento.
Uncle Qidao,
Tío Qidao,
did you move
¿Te mudaste?
the whole Xie family here?
¿Toda la familia Xie aquí?
It's the imperial capital.
Es la capital imperial.
Men like us
Hombres como nosotros
only get one chance in life
Solo tienes una oportunidad en la vida
to visit a place like this.
visitar un lugar como este.
So I brought them to broaden their horizons.
Así que los traje para ampliar sus horizontes.
That may be unwise.
Puede que eso no sea prudente.
Relax.
Relajarse.
I borrowed someone else's identity.
Tomé prestada la identidad de otra persona.
For now,
Por ahora,
we're the Five Tigers Sect.
Somos la Secta de los Cinco Tigres.
We're here
Estamos aquí
to join the martial tournament.
para unirse al torneo marcial.
No one will question us.
Nadie nos cuestionará.
Blood River sent Su Zhe and Xie Qidao,
Blood River envió a Su Zhe y Xie Qidao,
with eighteen elite killers.
con dieciocho asesinos de élite.
Only twenty men
Sólo veinte hombres
to kill the Prince of Langya...
para matar al Príncipe de Langya...
nowhere near enough.
No es suficiente ni de lejos.
Su Changhe also sent news:
Su Changhe también envió noticias:
the time is set.
El tiempo está fijado.
In three days,
En tres días,
the Prince of Langya will pray at Fengxiao Temple.
El Príncipe de Langya rezará en el Templo Fengxiao.
With him
Consigo
only Li Xinyue and Ji Ruofeng.
Solo Li Xinyue y Ji Ruofeng.
It's the best chance to remove him.
Es la mejor oportunidad para eliminarlo.
I've heard
He escuchado
he keeps that habit.
Él mantiene ese hábito.
It is a good opening.
Es una buena apertura.
Then let's strike that day.
Entonces vamos a atacar ese día.
Lead the Hawkeye unit
Lidera la unidad Hawkeye
and hold the Shadow Prison.
y mantener la Prisión de las Sombras.
Until Blood River finishes,
Hasta que termine Blood River,
no one approaches...
Nadie se acerca...
including me.
Incluyéndome a mí.
Including you?
¿Incluyéndote a ti?
Yes,
Sí,
including me.
Incluyéndome a mí.
Sir,
Señor,
you suspect them?
¿Sospechas de ellos?
Just a precaution.
Sólo una precaución.
Su Changhe's been
Su Changhe ha estado
far too cooperative.
demasiado cooperativo.
It unsettles me.
Me inquieta.
As you command!
¡Como tú mandes!
- As you command! - As you command!
-¡Como tú mandes! -¡Como tú mandes!
Sir,
Señor,
this is a gamble.
Esto es una apuesta.
It is.
Es.
So this time I'm betting
Así que esta vez apuesto
His Majesty
Su Majestad
also wants the Prince of Langya dead!
¡También quiere al Príncipe de Langya muerto!
They're brothers,
Son hermanos,
and the throne
y el trono
was even ceded to him
Incluso le fue cedido
by the Prince of Langya.
por el Príncipe de Langya.
Precisely because
Precisamente porque
that throne was given by him.
Ese trono fue dado por él.
Three days later,
Tres días después,
at Fengxiao Temple...
en el templo Fengxiao...
Day to day you'd never guess
Día a día nunca lo adivinarías
the Prince of Langya is that devout.
El Príncipe de Langya es así de devoto.
He isn't going there to worship.
Él no va allí a adorar.
He's going to meet someone.
Él va a conocer a alguien.
How many came?
¿Cuantos vinieron?
Uncle Qidao brought a dozen or so.
El tío Qidao trajo una docena más o menos.
Plus Uncle Zhe,
Además, tío Zhe,
twenty elites on the surface
veinte élites en la superficie
to ambush the Prince of Langya.
para emboscar al Príncipe de Langya.
In the shadows,
En las sombras,
Xuewei,
Xue Wei,
Changli,
Polvoriento,
they're already in place.
Ya están en su lugar.
Count you and me,
Cuéntanos tú y yo,
seven in all.
Siete en total.
The Shadow Sect
La Secta de las Sombras
has no clue.
No tiene ni idea.
Eight in all!
¡Ocho en total!
You're not of Blood River.
No eres de Blood River.
This has nothing to do with you.
Esto no tiene nada que ver contigo.
But I'm Su Muyu's friend.
Pero soy amigo de Su Muyu.
He's with the Nan'an City Medicine Hall's,
Está en el Salón de Medicina de la ciudad de Nan'an.
my partner.
mi compañero.
Fine.
Bien.
Then don't you die on me,
Entonces no te me mueras,
or he'll blame me.
o me echará la culpa.
I'm Su Zhe's daughter, you know.
Soy la hija de Su Zhe, ¿sabes?
By the way,
Por cierto,
where's my father?
¿Dónde está mi padre?
This time,
Esta vez,
what's his assignment?
¿Cuál es su tarea?
His task
Su tarea
is the most important.
es lo más importante
Someone from the Shadow Sect is here.
Alguien de la Secta de las Sombras está aquí.
Not Crow?
¿No es Cuervo?
Crow has other business.
Crow tiene otros asuntos.
I am the Shadow Sect's Left Shadow Guard,
Soy la Guardia de las Sombras Izquierda de la Secta de las Sombras,
Luo Tianxiang.
Luo Tianxiang.
I hear your Right Shadow Guard
Escucho a tu Guardia de la Sombra Derecha
is the Lone Sword Deity.
es la Deidad de la Espada Solitaria.
He has a name close to mine,
Tiene un nombre parecido al mío,
both "Qingyang."
ambos "Qingyang".
Since you're the Left Shadow Guard
Ya que eres la Guardia de la Sombra Izquierda
and your surname is Luo,
y tu apellido es Luo,
you must be
debes ser
quite formidable as well.
También bastante formidable.
Senior Luo's swordwork is peerless.
El manejo de la espada del Mayor Luo es incomparable.
In the Shadow Sect, for decades,
En la Secta de la Sombra, durante décadas,
only this one Sword Deity has emerged.
Sólo esta Deidad de la Espada ha surgido.
I'm far beneath him.
Estoy muy por debajo de él.
Then, Left Shadow Guard,
Entonces, Guardia de la Sombra Izquierda,
what brings you
¿Qué te trae?
here today?
¿aquí hoy?
Crow delivered the Patriarch's message.
Cuervo entregó el mensaje del Patriarca.
The Sect Leader has decided:
El líder de la secta ha decidido:
three days from now,
Dentro de tres días,
at Fengxiao Temple,
en el templo Fengxiao,
we ambush the Prince of Langya.
Emboscamos al Príncipe de Langya.
Go tell your Sect Leader Yi Bu:
Ve y dile a tu líder de secta, Yi Bu:
within three days,
dentro de tres días,
we need more intel.
Necesitamos más información.
Killing the Prince of Langya
Matando al Príncipe de Langya
isn't something decided
¿No es algo decidido?
with a single sentence.
con una sola frase.
Of course.
Por supuesto.
In this fight,
En esta lucha,
none of us has a way back.
Ninguno de nosotros tiene camino de regreso.
The Sect Leader will send Tianqi City's "shadow"
El líder de la secta enviará la "sombra" de la ciudad de Tianqi.
to move with you.
para moverme contigo
At the critical moment,
En el momento crítico,
he'll act himself.
Él actuará él mismo.
Sir.
Señor.
Elders,
Ancianos,
you're here.
Estás aquí.
Looks like you've
Parece que ya lo has hecho
run into trouble.
tener problemas
You summoned all three of us at once.
Nos convocaste a los tres a la vez.
However...
Sin embargo...
I understand.
Entiendo.
You three have retired from the jianghu
Ustedes tres se han retirado del jianghu.
and don't wish to meddle in Tianqi's affairs.
y no quiero entrometerme en los asuntos de Tianqi.
But,
Pero,
this matter is grave.
Este asunto es grave.
We may have to mobilize
Quizás tengamos que movilizarnos
over half the Shadow Sect's forces,
más de la mitad de las fuerzas de la Secta de las Sombras,
so I ask the three of you
Así que les pregunto a los tres
to help guard one place.
para ayudar a proteger un lugar.
All three of us,
Los tres,
to guard a single place?
¿Para proteger un solo lugar?
You mean
Te refieres a
the Wanjuan Tower?
¿La Torre Wanjuan?
Yes.
Sí.
Master?
¿Maestro?
Master.
Maestro.
Don't nod off.
No te quedes dormido.
Your Highness?
¿Su Alteza?
Apologies.
Disculpas.
The road was long.
El camino fue largo.
I got a bit tired
Me cansé un poco
and dozed off.
y se quedó dormido.
Master Forget-Joy
Maestro Olvidar-Alegría
and Master Forget-Worry
y el Maestro Olvida-Preocupaciones
are quite the pair.
Son una gran pareja.
My senior
Mi mayor
is named "Forget-Worry,"
Se llama "Olvídate de las preocupaciones"
yet these days
Sin embargo, en estos días
he worries nonstop.
Él se preocupa sin parar.
I'm "Forget-Joy,"
Soy "Olvídate de la alegría"
and live free and easy.
y vive libre y tranquilo.
Truly fate toys with us.
Realmente el destino juega con nosotros.
Just now in meditation,
Justo ahora en meditación,
I dreamed
Soñé
the Buddha spoke with me
El Buda habló conmigo
on the path of joy and sorrow.
En el camino de la alegría y la tristeza.
Master,
Maestro,
we've known each other for years.
Nos conocemos desde hace años.
Why put on the sage act
¿Por qué hacer el papel de sabio?
in front of me?
¿delante de mí?
You actually dreamed
En realidad soñaste
of Tianxiang Restaurant's
del restaurante Tianxiang
All-Vegetable Banquet,
Banquete totalmente vegetal,
from dawn
desde el amanecer
all the way to sunset.
Hasta el atardecer.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
You drool
Se te hace la boca agua
was dripping.
Estaba goteando.
Amitabha.
Amitabha.
My fault.
Mi culpa.
Master,
Maestro,
how are Master Forget-Worry
¿Cómo son los maestros olvida-preocupaciones?
and the boy lately?
¿Y el niño últimamente?
Are they doing well?
¿Lo están haciendo bien?
That child,
Ese niño,
like his father Ye Dingzhi,
como su padre Ye Dingzhi,
is a martial genius.
es un genio marcial.
Thank you.
Gracias.
I'd rather
Preferiría
he be ordinary.
Él es ordinario.
The stronger he is,
Cuanto más fuerte es,
the greater the risk.
Cuanto mayor sea el riesgo.
Mr. Su,
Señor Su,
I thought the last time we met
Pensé que la última vez que nos vimos
would be
sería
our final meeting.
Nuestro último encuentro.
So did I.
Yo también lo hice.
Then,
Entonces,
what changed your mind?
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
That cursed thing called fate.
Esa maldita cosa llamada destino.
The Demon-Taming Staff.
El bastón domador de demonios.
Sharp eye, Master.
¡Ojo agudo, Maestro!
It is the Demon-Taming Staff.
Es el bastón domador de demonios.
I'm the demon in your heart, Su Zhe.
Soy el demonio en tu corazón, Su Zhe.
I'm here to help Your Highness
Estoy aquí para ayudar a Su Alteza.
cast it out.
echarlo fuera.
Who are those bandits
¿Quiénes son esos bandidos?
to dare assassinate the Prince of Langya?
¿Atreverse a asesinar al Príncipe de Langya?
If you ask me,
Si me preguntas,
[Ji Ruofeng, Guardian White Tiger] they're likely acquaintances.
[Ji Ruofeng, Guardián del Tigre Blanco] Es probable que sean conocidos.
Blood River,
Río de sangre,
show yourselves!
¡Muéstrate!
Kill!
¡Matar!
What's this?
¿Qué es esto?
So few men?
¿Tan pocos hombres?
Why didn't your squad
¿Por qué tu escuadrón no...
bring more along?
¿traer más?
The Patriarch was badly wounded
El Patriarca fue gravemente herido.
in the last attempt
en el último intento
on the Prince of Langya.
sobre el Príncipe de Langya.
We must keep enough hands
Debemos mantener suficientes manos
to guard him!
¡Para protegerlo!
You knew
Tú lo sabías
I'd come here
Yo vendría aquí
with few guards,
con pocos guardias,
so you thought
Así que pensaste
it was the perfect time to kill me.
Era el momento perfecto para matarme.
We never believed we could kill you.
Nunca creímos que podíamos matarte.
The price is too high.
El precio es demasiado alto.
Blood River can't afford it.
Blood River no puede permitírselo.
Then why
Entonces ¿por qué?
are we meeting here?
¿Nos reunimos aquí?
Didn't I just say?
¿No lo acabo de decir?
Blame it on cursed fate.
Échale la culpa al maldito destino.
Amitabha...
Amitabha...
My Prajna Bell
Mi campana Prajna
isn't as good as my senior's.
No es tan bueno como el de mi superior.
Your Highness...
Su Alteza...
my inner force
mi fuerza interior
is spent.
se gasta
If blood is shed at Fengxiao Temple,
Si se derrama sangre en el Templo Fengxiao,
the blame is mine.
La culpa es mía.
Let me witness
Déjame ser testigo
the fabled Realm-Rending Sword Art.
El legendario arte de la espada que desgarra el reino.
Heaven-Demon Sixteen Dances!
¡Dieciséis bailes del Demonio Celestial!
Few have ever seen
Pocos lo han visto alguna vez
the true Demon dance.
La verdadera danza del demonio.
Those who did
Los que lo hicieron
are already dead.
ya estan muertos
You might survive,
Podrías sobrevivir,
but this Demon
pero este demonio
will walk with you forever!
¡Caminaré contigo por siempre!
Hold on.
Esperar.
I'm calling for reinforcements.
Estoy pidiendo refuerzos.
Got it!
¡Entiendo!
"Stage a fine play with me.
"Presenta conmigo una buena obra.
Draw the Shadow Sect away,
Aleja a la Secta de las Sombras,
and level the Wanjuan Tower.
y nivelar la Torre Wanjuan.
By Muyu"
Por Muyu"
All right.
Está bien.
I'm heading to Tianqi City now
Me dirijo a la ciudad de Tianqi ahora.
to see how "fine" this play really is.
para ver qué tan "buena" es realmente esta obra.
Come in.
Adelante.
Uncle Zhe has struck.
El tío Zhe ha atacado.
At Fengxiao Temple,
En el templo Fengxiao,
the killing's begun.
La matanza ha comenzado.
Uncle Zhe said
El tío Zhe dijo
it'll shake the heavens and earth.
Sacudirá los cielos y la tierra.
He guarantees it.
Él lo garantiza.
Send the heaven-rank killing order.
Envía la orden de matar de rango celestial.
Time the real blade
El tiempo de la verdadera cuchilla
showed itself.
se mostró.
I have waited
He esperado
for this day
para este día
a long time.
un largo tiempo
Fight, then go home.
Pelea y luego vete a casa.
Tianqi City bores you?
¿Te aburre la ciudad de Tianqi?
I'd bet even Su Muyu,
Apuesto a que incluso Su Muyu,
locked in the Shadow Prison,
encerrado en la Prisión de las Sombras,
finds it interesting.
Lo encuentra interesante.
Dull, actually.
Aburrido, en realidad.
Always feels like
Siempre se siente como
a string is pulling me.
Una cuerda me está tirando.
And today,
Y hoy,
we'll cut that string.
Cortaremos esa cuerda.
A fresh-carved peachwood sword?
¿Una espada de madera de durazno recién tallada?
It's blessed at Mount Wangcheng.
Está bendecido en el Monte Wangcheng.
You like playing the diviner that much?
¿Te gusta tanto jugar al adivino?
I even dreamed of soaring off
Incluso soñé con volar.
as an immortal.
como un inmortal.
Sir.
Señor.
Su Zhe and Xie Qidao
Su Zhe y Xie Qidao
led killers to ambush Xiao Ruofeng
Lideró a los asesinos para emboscar a Xiao Ruofeng
at Fengxiao Temple.
en el templo Fengxiao.
But it seems
Pero parece que
they can't best the prince's men.
No pueden vencer a los hombres del príncipe.
We received
Recibimos
our men's distress signal.
La señal de socorro de nuestros hombres.
Send more to Fengxiao Temple.
Envíe más al Templo Fengxiao.
Dispatch the Shadow Guards
Despachar a los Guardias de las Sombras
from the Wanjuan Tower too.
También desde la Torre Wanjuan.
No more standing by.
No más quedarse de brazos cruzados.
Move in!
¡Avanzar!
What... what if we're exposed?
¿Qué... qué pasa si nos exponemos?
If he dies,
Si él muere,
the one commanding Tianqi's defenses
El que comanda las defensas de Tianqi
won't be him anymore.
Ya no será él.
What's to fear?
¿Qué hay que temer?
Got it.
Entiendo.
Young miracle physician.
Joven médico milagroso.
Who knew
Quien lo diría
we'd meet again?
¿Nos volveríamos a encontrar?
I'm glad to see you again,
Encantado de volverlo a ver,
Beauty Mu.
Belleza Mu.
Here.
Aquí.
Will this little thing
¿Esta cosita?
find Su Muyu shortly?
¿Encontrarás a Su Muyu pronto?
That depends on the tacit bond between Muyu and me.
Eso depende del vínculo tácito entre Muyu y yo.
After all,
Después de todo,
we've cheated death together so many times.
Hemos engañado a la muerte juntos tantas veces.
If there's no bond,
Si no hay vínculo,
then everything
entonces todo
falls apart.
se desmorona.
If our bond
Si nuestro vínculo
is proven,
está probado,
will you start overthinking it?
¿Vas a empezar a pensarlo demasiado?
Beauty Mu,
Belleza Mu,
why tease me
¿Por qué burlarte de mí?
like the Patriarch?
¿Como el Patriarca?
We're not
No somos nosotros
what you think.
qué piensas.
I understand.
Entiendo.
Just friends.
Sólo amigos.
Good friends.
Buenos amigos.
Sir!
¡Señor!
Sir.
Señor.
Any trouble here?
¿Algún problema aquí?
No trouble.
No hay problema.
Rest easy, Sir.
Descanse tranquilo, señor.
Good.
Bien.
You did well.
Lo hiciste bien.
Thank you for the praise.
Gracias por los elogios.
All right.
Está bien.
Sir.
Señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What,
Qué,
can't I enter either?
¿Yo tampoco puedo entrar?
I wouldn't...
Yo no lo haría
dare stop you!
¡¿Te atreves a detenerte?!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Drop the act.
Deja de actuar.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
The Sect Leader and I made an agreement:
El líder de la secta y yo llegamos a un acuerdo:
even he
Incluso él
can't enter the Shadow Prison.
No se puede entrar a la Prisión de las Sombras.
If he truly had to
Si realmente tuviera que hacerlo
he'd first remind me
Primero me lo recordaría
of that agreement
de ese acuerdo
before stepping in.
Antes de entrar.
But you came
Pero viniste
as if no such agreement
como si no existiera tal acuerdo
existed.
existía.
So you must be an impostor!
¡Entonces debes ser un impostor!
Didn't expect
No lo esperaba
Yi Bu
yi bu
to be clever sometimes.
Ser inteligente a veces.
The Shadow Prison's guard
El guardia de la prisión de las sombras
is now the Hawkeye unit.
Ahora es la unidad Hawkeye.
Even we Three Officials
Incluso nosotros tres oficiales
don't have the rank
no tengo el rango
to bypass them.
para evitarlos.
Then I'll change my face.
Entonces cambiaré mi cara.
Yi Bu would never imagine
Yi Bu nunca lo imaginaría
someone bold enough
alguien lo suficientemente audaz
to use his identity
para usar su identidad
to slip inside.
deslizarse dentro.
Traitor!
¡Traidor!
I don't know what Yi Bu's thinking.
No sé qué está pensando Yi Bu.
Blood River's strength
La fuerza del río de sangre
already dwarfs the Shadow Sect's,
ya empequeñece a la Secta de las Sombras,
yet he clings to stale rules
Sin embargo, se aferra a reglas obsoletas.
to keep Blood River in check.
para mantener el río Sangriento bajo control.
I'm not like my two foolish partners.
No soy como mis dos compañeros tontos.
You betrayed us?
¿Nos traicionaste?
I told you
Te dije
I admire Su Changhe.
Admiro a Su Changhe.
After that Yellow Springs Pawnshop affair,
Después de aquel asunto de la casa de empeños de Yellow Springs,
I started contacting them.
Comencé a contactarlos.
He's smarter than you all.
Él es más inteligente que todos ustedes.
He chooses
Él elige
the right side.
el lado derecho
You can't win.
No puedes ganar
Ever consider this:
¿Alguna vez has considerado esto?
even if Su Muyu's caught,
Incluso si atrapan a Su Muyu,
it may just be
Puede que solo sea
a trap to bottle you.
Una trampa para embotellarte.
And the one in the jar
Y el del frasco
won't be Su Muyu,
No seguiré al Espíritu,
but...
pero...
the Shadow Sect.
La Secta de las Sombras.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Even if we seize Su Muyu,
Incluso si capturamos a Su Muyu,
how many men to guard him?
¿Cuántos hombres para custodiarlo?
If he breaks out,
Si se escapa,
how many more
¿Cuántos más?
to stop him?
¿Para detenerlo?
By then,
Para entonces,
the Shadow Sect is meat on the block.
La Secta de las Sombras es carne en el bloque.
Enough talk.
Ya basta de hablar.
Mu Ying.
Mu Ying.
Did you get his face?
¿Conseguiste su cara?
Not much
Poco
worth remembering.
Vale la pena recordarlo.
About nine-tenths.
Aproximadamente nueve décimas partes.
Good.
Bien.
Then the real Heaven Official
Entonces el verdadero Cielo Oficial
needn't exist.
no necesita existir
I...
I...
only choose the strong side.
Elige sólo el lado fuerte.
What's this array?
¿Qué es esta matriz?
The Dipper Array.
La matriz Dipper.
Its killing power is average.
Su poder de matar es promedio.
But at trapping,
Pero al atrapar,
it's among the best under heaven.
Es uno de los mejores bajo el cielo.
If you've got the skill,
Si tienes la habilidad,
break it!
¡rómpelo!
Looks like they're exposed.
Parece que están expuestos.
Pretty nasty.
Bastante desagradable.
My one drop of antidote
Mi única gota de antídoto
won't clear all the Drunken Dream Bone.
No borrará todo el Hueso del Sueño Borracho.
Ms. Yumo,
Sra. Yumo,
got any more tracking spiders?
¿Tienes más arañas rastreadoras?
This one's unique to Muyu.
Éste es exclusivo de Muyu.
It takes a long time
Tarda mucho tiempo
to raise one like it.
criar a alguien como él.
Still,
Aún,
It's Muyu.
Es Muyu.
Even with a single drop,
Incluso con una sola gota,
he'll find a way
Él encontrará una manera
to crack it.
Para descifrarlo.
True.
Verdadero.
He is Su Muyu.
Él es Su Muyu.
As if a sword fell from the sky...
Como si una espada cayera del cielo...
[As if a sword fell from the sky]
[Como si una espada cayera del cielo]
Yue'an,
Yue'an,
live on.
vivir.
When you grow into a Sword Deity,
Cuando te conviertas en una Deidad de la Espada,
revive our No-Sword City.
Revivir nuestra Ciudad Sin Espadas.
[The mist breaks, gone for good]
[La niebla se disipa y desaparece para siempre]
How strong can one sword become?
¿Qué tan fuerte puede llegar a ser una espada?
First it strikes down ten,
Primero derriba a diez,
then a hundred,
entonces cien,
then a thousand,
entonces mil,
even ten thousand!
¡Hasta diez mil!
[As if a sword fell from the sky]
[Como si una espada cayera del cielo]
[The mist breaks, gone for good]
[La niebla se disipa y desaparece para siempre]
I gaze at the world's endless grief,
Contemplo el dolor infinito del mundo,
Look again...
Mira otra vez...
the moon hangs high.
La luna cuelga en lo alto.
[As if a sword fell from the sky]
[Como si una espada cayera del cielo]
[The mist breaks, gone for good.]
[La niebla se disipa y desaparece para siempre.]
[I gaze at the world's endless grief]
[Contemplo el dolor infinito del mundo]
[Look again, the moon hangs high.]
[Mira otra vez, la luna está alta.]
Father,
Padre,
lend me your righteous sword energy tonight.
Préstame la energía de tu espada justa esta noche.
Break!
¡Romper!
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???
♪How many hidden feelings♪
¿¿¿Cuántos sentimientos ocultos???
♪Sink in silence deep?♪
???Hundirse en un profundo silencio???
♪Searching through the endless nights♪
¿¿Buscando a través de las noches interminables???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿¿Luchando al borde del amor y el dolor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras cruzando sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Cuando sople el viento, no preguntes cuándo regresaré???
♪Ask not when I shall return♪
???No preguntéis cuándo volveré???
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???